os.sep :可以取代操作系统特定的路径分割符

os.linesep : 字符串给出当前平台使用的行终止符。例如，Windows使用’\r\n’，Linux使用’\n’ 而Mac使用’\r’。

os.name :字符串指示你正在使用的平台。比如对于Windows，它是’nt’，而对于Linux/Unix用户，它是’posix’

os.getcwd() : 函数得到当前工作目录，

os.getenv() 和os.putenv() : 函数分别用来读取和设置环境变量。

os.listdir(dirname)： 列出dirname下的目录和文件

os.remove() 函数用来删除一个文件。

os.curdir: 返回但前目录（’.’)

os.chdir(dirname): 改变工作目录到dirname

getatime(path):文件或文件夹的最后访问时间，从新纪元到访问时的秒数

getmtime(path):文件或文件夹的最后修改时间

getctime(path):文件或文件夹的创建时间

os.path 模块

os.path.isfile()和os.path.isdir()函数分别检验给出的路径是一个文件还是目录,返回bool值

os.path.exists()函数用来检验给出的路径是否真地存在 返回bool

os.path.getsize(name):获得文件大小，如果name是目录返回0L 返回long 单位是字节

os.path.abspath(name):获得绝对路径

os.path.normpath(path):规范path字符串形式, 结果一般情况下把/变为//,

os.path.split(name):将name分割成路径名和文件名，结果为（路径名，文件名.文件扩展名）（事实上，如果你完全使用目录，它也会将最后一个目录作为文件名而分离，同时它不会判断文件或目录是否存在）

os.path.splitext(filename):分离文件名与扩展名 结果为（filename，扩展名） 如果参数为一个路径 则返回（路径，”）

os.path.join(path,name): 连接目录与文件名或目录 结果为path/name

os.path.basename(path):返回文件名 实际为把path的最后一个”/”分割，返回后者。不管参数是一个路径还是文件 与os.path.split(name)相同 不同之处后者返回两个值得元组

os.path.dirname(path): 返回文件路径 实际为把path的最后一个”/”分割，返回前者。不管参数是一个路径还是文件

os.system()函数用来运行shell命令