Pickle模块中最常用的函数为：

（1）pickle.dump(obj, file, [,protocol])

        函数的功能：将obj对象序列化存入已经打开的file中。

       参数讲解：

    obj：想要序列化的obj对象。
    file:文件名称。
    protocol：序列化使用的协议。如果该项省略，则默认为0。如果为负值或HIGHEST_PROTOCOL，则使用最高的协议版本。

（2）pickle.load(file)

        函数的功能：将file中的对象序列化读出。

        参数讲解：

    file：文件名称。

（3）pickle.dumps(obj[, protocol])

       函数的功能：将obj对象序列化为string形式，而不是存入文件中。

       参数讲解：

    obj：想要序列化的obj对象。
    protocal：如果该项省略，则默认为0。如果为负值或HIGHEST_PROTOCOL，则使用最高的协议版本。

（4）pickle.loads(string)

       函数的功能：从string中读出序列化前的obj对象。

       参数讲解：

    string：文件名称。

     【注】 dump() 与 load() 相比 dumps() 和 loads() 还有另一种能力：dump()函数能一个接着一个地将几个对象序列化存储到同一个文件中，随后调用load()来以同样的顺序反序列化读出这些对象。

     【代码示例】

      pickleExample.py